
    同志们！大家是否感受到最近的不太平了？10月下旬起富士康员工徒步返乡，11月初每村抓壮丁，公司出尔反尔群众向市政府抗议。北京日益严重的疫情，北体的瞒报。河北石家庄的大学生被赶出校门在高速不知所措。到最近的一场大火，防疫政策焊死了门也焊死了活着的希望。各个地方的人们都无比沉重的悼念这一场由疫情引发的惨案，各个地方的人们都在抗议疫情政策的重大失误。是的，我们身处混乱之中，广大的人民群众面临着要工资难防疫，要防疫没工资的两难境地，如果防疫出现失误甚至落个两空。我们亲身体验了上半年上海封控时期的种种荒谬，因而深深地与乌鲁木齐的同胞们共情。我们呼吁更科学的防疫政策，我们反对防疫工作人员一手遮天。我们正是怀着这种诉求，今晚共聚于此。
然而我们要注意，大学生很多都是脱产者，如果我们只是借着这个追悼会发声，呼吁所谓的“自由”,那我们免不了要走向弯路了。我们应该要跟广大劳动者站在一起。我们的父母很多都是朴实的工人、农民、上班族，防疫的混乱政策让我们家庭的生活变得更加艰难。我们不能怀着知识分子的高傲，去追求那所谓的自由。在大学这样一个信息茧房中，我们很容易以为自己步入了上流社会，毕业后找一个体面的工作，衣食无忧。先不论这个上升渠道有没有被掐死，所谓的上流社会人士，手上沾满的都是普通百姓的鲜血。请同学们别把眼光停留在大学城，停留在繁华的外滩，停留在自己身边的社会精英吧。去看看工厂流水线的工人，去看看乡村的农民，去看看基层的办事。走向所谓的上流社会，在罪恶的资本圈里玩着权利和金钱的游戏，总有一天会走向人民群众的反面。我们反对的确实是现在的疫情政策，但是反对完了之后呢？这并不能改变根本。任何一件事情的发生必然有其发生的环境条件，乌鲁木齐的悲剧是防疫政策的失误，但我们不能停留于此，我们更要看到这种不合理的政策是何以产生的，更合理的政策是什么，这种政策是否能在当前环境下推行。
同志们，我们要站起来抗争！我们应有的口号不是资本主义鼓吹的自由等普世价值，我们更应该站在群众的立场上，为所有受苦受难的无产阶级发声！我们不是在搞自由主义，新自由主义，安那其主义，我们不是网左、泛左翼，我们要始终与人民群众站在一起！起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！只有这样，我们的抗争，我们今晚的集会，才不是一群知识分子为自己的个人利益而闹事，因为我们可以自豪的说，我们与工农群众是站在一起的，我们是为无产阶级的事业而抗争！
下文写的很早，未能预料到如今事态发展如此严重，但对当前疫情防控政策问题的分析和背后医疗体系的分析是一致的，供各位同志观看。

原文标题：离目的渐行渐远的愿望
疫情时代转眼已经过去4年多了，但是环境整体上依然没有任何好转的迹象，zf所一直在提倡的“秦岭”政策从目前的情况上来看，没有显示出任何的作用，这到底是什么原因呢？是像某些庸人嘴里所说的“都是下面的人执行不力”吗？我认为并不是这样的，我认为其实质原因有以下三点：
1.xzzy制度之下，官僚资产阶级的彻底破坏
2.zbzy市场经济体制之下的“预防”医学的不可能性
3.垄断资本对医疗与公共卫生领域的系统性压迫
必须要声明一下，我所提出的批判观点并不是意味着我反对“秦岭”这个概念本身，而是要做到透过表面现象看到本质，对此次疫情所展现出来的乱象发生的根本原因进行彻底的清算，这才是一个合格的马列毛主义者所应该做的。
新冠疫情发展到现在这样，可以说是深刻揭露了这样一个事实：医疗卫生，表面上，似乎是一个中立的、超阶级的为社会服务的领域，但实际上它是由一个社会的经济基础所决定的，是反映着这个社会生产关系的本质、并为其服务的——医疗卫生领域应该归于上层建筑的范畴。在阶级社会中，医疗卫生领域绝不是超阶级的、中立的，而是体现了阶级统治、阶级压迫——在医疗卫生领域体现了统治阶级的专政！
在谈赛里斯之前，先要谈一下苏联这个革命老大哥的公共医疗制度，十月革命胜利后，苏联在全世界第一个建立了覆盖全民的公费医疗保障体系，实现了普通劳动群众看病不要钱的这一巨大成就，该成就迫使资本主义国家不得不效仿。
苏联建立了全民所有的医院体系，医药卫生工业也完全收归公有，使医疗卫生领域摆脱了资本家的支配。苏联还发动群众开展了大规模普及卫生知识、提升环境卫生水平、消灭传染病、开展体育锻炼的群众运动（这与我国所采用的爱国卫生运动可以说是一致的），人类历史上第一次在医疗卫生领域自觉发挥了群众的伟大力量。
无产阶级专政时代，苏联的医疗卫生工作以工农兵群众为主要服务对象，医疗资源向基层、向公共卫生领域倾斜，在提高劳动人民健康水平上取得了光辉灿烂的成就。
但是，社会主义苏联的医疗卫生工作也存在一定的教训。主要是：
1、医疗卫生领域的无产阶级专政主要还是以布尔什维克党干部对医疗领域的领导为形式，并未实现“群众专政”。广大劳动群众总体上还是处于在党的干部领导下享受医疗福利的状态，而并未直接掌握医疗卫生领域的权力，不能充分参与医疗卫生领域的决策和管理。虽然在医疗卫生领域发动了大规模的群众运动，但并未把群众运动常态化，在自觉依靠群众、发动群众上仍存在很大不足，依靠、迷信专家的情况仍旧比较普遍。
2、在医生的培养上，没有彻底改造资本主义的旧体制，使得医生仍旧主要是按照资产阶级知识分子的培养体制再生产出来的，没有缩小和限制医生享有的资产阶级法权，没有使医生阶层真正和工农群众融合，导致在医生阶层中不断产生新生资产阶级。
3、在医院内部，也没有彻底改造资本主义的旧体制，仍旧保留着浓厚的等级制、官僚制、医阀治医的旧关系。这些没有改造的旧关系成为医疗领域新生资产阶级的温床，使得基层医护人员仍旧在一定程度上处于受压的状态。
新中国建立后，正式确立了医疗卫生工作的四大方针——面向工农兵、预防为主、团结中西医、卫生工作与群众运动相结合。
具体来说，在保障模式上，主要依托国有企事业和人民公社，迅速实现保障全覆盖；在资源配置上，面向工农兵，以农村为重点，优先保障基本服务的提供；在服务内容上，重视面向群体的公共卫生服务，而不是像资本主义国家强调面向个人的医疗服务。
在技术路线上，以预防为主，中西医结合，采取低成本适宜技术，而不是西医以治疗为主的高成本资本密集型技术；在服务提供上，既依靠专业人员，更依靠经过简单培训的初级医疗卫生人员，把医疗卫生和群众工作相结合，而不是zbzy国家主要依靠专业人员。
社会主义中国的医疗卫生体系，是无产阶级专政的、为劳动群众服务的医疗卫生体系，同时也是符合当时中国实际情况的——在较低的生产力水平下、以较低的成本就实现了广泛的医疗保障和基本公共卫生服务，使劳动人民的健康水平获得了巨大的提升。
社会主义中国的医疗卫生体系的一个重要的特点，就是自觉地发动群众、依靠群众，大搞群众运动。从爱国卫生运动，到消灭吸血虫等恶性传染病的群众运动，到建立赤脚医生、农村合作医疗制度的群众运动，等等，这一系列群众运动正是社会主义医疗卫生事业发展的最大推动力。通过发动亿万群众自觉参与到医疗卫生工作中来，使医疗卫生事业真正成为劳动群众自己的事业，从而创造出了一个个奇迹，而这也是医疗卫生领域无产阶级专政的鲜明体现。
我们再通俗解释一下这个指导方针，该方针讲了四方面的内容：
其一，服务对象
“卫生部的工作只给全国人口的15%工作，而且这15%中主要是老爷，广大农民得不到医疗，一无医，二无药。卫生部不是人民的卫生部，改成城市卫生部或老爷卫生部，或城市老爷卫生部好……应该把医疗卫生工作的重点放到农村去……培养一大批‘农村也养得起’的医生，由他们来为农民看病服务。”
因此，医疗卫生的服务对象应该是工农群众，而不是官老爷或者有钱人。
其二，基本思路
大思路是预防为主，而不是治疗为主，也就是说要保障人民不得病，而不是等人民得了病再去治。所谓“上医治未病、中医治欲病、下医治已病”，讲的就是这个道理。什么是预防为主？就是政府在全国范围内建立了一个以预防为主的医疗防疫保健网络。这套网络由两个相互衔接的部分构成。城市中，县级（含）以上建立了县级、市级、省级和国家级防疫站体系（四级国家卫生防疫体系），再加上县以上医院的预防保健科、各单位的卫生室，构成完整的防疫体系。
其三，方法层面
基本方法是中西医配合，现代西医也称为现代医学，本身是循证医学体系，讲究药理与病理的科学实验和分析，而中医则是一门辩证医学体系，除经验以外其本身有自己的体系架构，二者互相配合是可以达到1+1＞2的，典型例子如1955年石家庄乙脑病毒肆虐时期，由著名四川名医蒲辅周同志带队，依靠传统中医的五运六气学说+伤寒学说（也就是温病学派与伤寒学派的合二为一，蒲老本人是极其反感门派之争的）连续两次彻底击溃乙脑病毒，完成了史无前例的一次中医完全战胜西医的壮举。
其四，群众路线
群众是历史的创造者，毛泽东同志将这一思想贯穿到了所有领域。在所有zbzy国家中，群众和医疗卫生体系的关系仅限于得了病去接受治疗。但是在毛时代的医疗卫生体系中，群众不再是被动的接受者，而是整个卫生工作的参与者，他们与专业卫生工作人员一起组成了一个坚不可摧的防御体系，学习卫生知识、宣传卫生知识、搞爱国卫生运动，在极少的物资投入下取得了巨大的成绩。
更重要的是，以毛泽东同志为首的中国无产阶级革命者吸取了苏联无产阶级专政的经验教训，在医疗卫生领域开展了继续革命的路线，向医疗卫生领域资本主义的旧关系、资产阶级法权、新生资产阶级发动了进攻。
无产阶级革命者们通过赤脚医生制度和文革中对旧医疗高等教育制度的改革，对医生培养体制进行了初步的改造，初步建立了从劳动群众中培养医生（其中有许多是不脱产的）、并回到劳动群众中为人民服务的新体制。
初步改变了医生享受高薪和特权、脱离群众的局面，大大推动了医生阶层和工农群众的融合。通过农村合作医疗制度和文革中工宣队进驻医疗机构，初步建立了工农群众直接参与医疗卫生领域管理的新体制，初步落实了医疗卫生领域无产阶级的群众专政。
WeGame中，各医疗卫生机构也都开展了轰轰烈烈的继续革命的群众运动，在揭露和清理新生zcjj、限制和改造医疗机构内的zcjj法权，改革医院内等级制、官僚制、医阀治医等zbzy旧关系上，都有过广泛的实践，取得了宝贵的成就。
在毛时期可以说是建立了几乎全覆盖的医保体系和深入基层的主动干预型分级医疗网络。
在城镇地区，公费医疗和劳动保障医疗制度基本上覆盖了所有的劳动者；双职工家属看病基本能全额报销。在农村地区，合作社运动兴起后普及了合作医疗制度，鼎盛时期覆盖了 90%左右的农村人口。城市国营经济是公费医疗和劳保医疗的基础，工人看病的费用由国家支付；农村集体化经济是合作医疗的经济基础，农民看病的费用由公社支付（每年集体从个人收入中扣除一部分作经费）。
全国绝大部分人口在发生疾病风险时都可以得到不同程度的费用保障。
城市医疗体系的基层触角是遍布各单位的卫生室（医务室）。当时所有企事业单位都有卫生室，一个厂一般有几个卫生室（几个车间共用一个），职工得病或受伤之后，不必去医院排队挂号，只需要去设置在单位里面的卫生室就诊，卫生室医生常驻单位，对职工身体情况很了解，可以快速诊断，对症下药。如果卫生室医生治不了，就推荐职工去厂医院或更大的医院。这种分级医疗制度，既能有效分流，又能快速救治。
医疗卫生体系在农村的基层触角是赤脚医生。公社下辖生产大队，生产大队会选举愿意“为人民服务”的人去接受短期（3-6 个月）防疫知识和简单医疗知识的培训，然后回到生产队“为人民服务”。到1978年，中国农村大约活跃着180万赤脚医生，平均在每个生产大队中有3个赤脚医生。
他们是半医半农的卫生工作者，白天赤着脚和农民一起劳动，晚上挑灯夜读学习医疗知识，平时向农民讲解卫生知识，协助国家完成防疫工作，动员大家参加公共卫生运动，有人得病了就帮着看病，劳动人民亲切地管他们叫做“赤脚医生”。
按现代西医的观点来看，这些人根本算不得医生，既不懂分子结构，也没有做过微观层面的药理实验，最多能看点伤风感冒之类的小病，大病根本看不了。（但也有例外，比如山西灵石出身的著名中医李可大夫，就是一位赤脚医生，通过自学中医而成为了一代名医，他通过大胆且妥善的运用张仲景的中药学说，自创“破格救心汤”成功医治了大量的心衰重症与危重症患者，人称自张仲景后千年以来第二位能够治疗重病大病的中医）然而这些赤脚医生在整个农村卫生体系中却起到了极其重要的作用。赤脚医生和生产队的人同吃同住同劳动，同他的病人有同样的阶级地位，既有服务于每个病人的热情，又对每个人的身体状况很了解，多数人的小病他都能治。
其实，大多数人得的病都是常见病，很多大病也是常见病得不到治疗而“小病拖成大病”。没有赤脚医生前，农民看病不方便，要跑很远去挂号、排队，反复受煎熬。有了赤脚医生，只要病人有需要，他们就会热心地去给人看病，对于治不了的病，他们也会推荐病人去大一些的医院。赤脚医生是群众路线的产物，群众路线指导下的医疗制度让没有专门数理化知识的劳动人民经过短期培训后治疗人民的常见病，并起到了巨大效果。
毛时代的医疗卫生体系其本质上是服务于劳动人民的，医疗保障基本做到全民覆盖，通过群众运动和医疗卫生服务的结合，向人民积极宣传卫生知识，帮助人民养成良好的卫生习惯，尽可能保障人民不得病，在人民得小病的时候第一时间介入，用不多的财政投入，在缺医少药的条件下，基本上消灭和控制了常见传染病和地方病，取得了巨大的成果。很多流行性疾病，如天花、霍乱、性病等得到较彻底的消除，而寄生虫病如血吸虫病和疟疾等得到了大幅度的削减。平均寿命从1949年左右的35岁增加到了80年代早期的70岁。
但是我们回过头来看，中国的医疗卫生领域的wcjj专政实践也存在一些弱点，主要有：
1、由于当时生产力水平仍较低，导致没有实现覆盖全民的公费医疗体系，农村和城市医疗保障水平仍存在较大差距，集体所有制和全民所有制职工间保障水平也不同，同时医疗保障整体水平也是相对较低的。这些都有助于党内zcjj分化、瓦解、欺骗群众，推行zbzy复辟。
2、医疗卫生领域的继续革命取得的成就仍是初步的，还不能说彻底改造了旧制度、旧关系，还没有建立成熟巩固的新体系。医疗卫生机构内仍旧存在较严重的孕育新生zcjj的温床，旧zcjj知识分子也仍有一定势力。这些也都是zbzy复辟的助推力。
接下来的内容便是论述本文开头所提及的三大实质重点了，我为什么要认为第一点是官僚资产阶级的系统破坏呢？首先就必须要和大家好好谈谈什么是“官僚”。
在此次疫情危机中，glzcjj的欺下瞒上、敷衍塞责、专横蛮干、漠视民意、草菅人命、腐败特权统统暴露无遗，搞得是天怒人怨，引起极大民愤。glzcjj的反动和腐朽是导致疫情失控、爆发，造成人民群众深重灾难的直接推手。
它最主要的活动表现,就在于它想向人民表现的东西在自己的手中总能转化为反人民的事实,因为对社会权力的高度集中和全方位渗透,这种系统自上而下的锁链就越发紧凑，就越是偏离人民与科学本身，而在行动上成为纯粹出于维护自身地位的偏见的胡乱作为，所以问题不在于它的意愿和目的，而在于它的活动过程和结果本身，这种过程和结果同样不以人的意志为转移地扭曲自己的意志本身。
总体来看,glzcjj的权力系统与zbzy的权力系统同宗同源,是zbzy所有制在公共权力上诞生出来的特定历史的特定产物,与一般zbzy所有制不同的地方在于,它还会把封建的等级制度包括进去,由此形成了寄生在这个等级秩序上下的各种以特殊政治利益和身份认同联结起来的利益团体,并把这种利益的各种条件固化了,在这样的基础上,腐败不是一件坏事,相反,它成为了权力斗争的必要手段, 腐化问题总伴随着社会结构向阶级固化发展而出现并泛滥的，纵观历史，腐化是权力高度集中在某一利益集团手中并不断膨胀的结果，同时也是该集团与其他政治势力，其他利益集团，离心力量相互斗争的必要手段，因为它们总是尽可能地在各领域中保持自己绝对的利益优势而不断排斥其他力量，从而使自身的势力不断而全面地蔓延和巩固，以确保自身地位不受威胁和冲击。
所以,这套系统中最灵活和动态的部分不是它对人民和现实的策略部分,因为这种策略机能是转移到围绕着权力中心左右的所谓”智囊团队”负责的,而且是对其根本利益的保存负责而非对现实对人民负责的, 最灵活和动态的部分,反而是将各种相对独立或离心的同质力量统一到最高利益集团的周围并在相互的明面上或台底下的勾结和斗争中迫使所有同质力量承认自身的威权和绝对地位,以压制这些力量的腐败来巩固自己的腐败,进而是得到这些力量的服从和配合,最终维持了高度集中的权力体系,从总体上展现出鲜明的身份差别的人身依附关系和等级秩序,这就是它的封建性表现。
而在它与人民的关系上，由于它是经过特定的历史过程将共和时代人民法理意义上所拥有的各种各样主人翁的权力收归自己所有，美其名曰“让渡部分权力”，但实际上权力并不是集中在受人民广泛的自觉的和直接的监督之下运作，相反，它先是宣称自己的全能和全知，然后在教育上矮化人民自身的政治自觉和主人翁意识，在机制上排斥了来自人民的参与和主导性，压制了批评和意见的自由，并在执行上与这种活泼和监督相隔离，甚至是对立起来。这样的运行机制是出于自身根本利益及其建构的考量而设计出来并在自身已经占据社会物质性力量主动权的最高位置的基础上实现的。
所以无论具体的决策者有着多么高明的智慧，还是有着多么狂热的野心，在这种机制之上，在这种实质关系之上的一切“为人民服务”的目的，最终都会在它的实践过程中融入了作为统治阶级对多数人统治和压迫的行动，而扭曲为无条件巩固自身的正确性和伟大地位的愿望。所以每一种办法在特定的条件下获得了有限的但却可观的结果而得到来自人民特殊的片面的肯定的时候，它就会将其中的经验上升为无限高度的原则，将过程中有限的结论夸大为必须贯彻到底的路线和真理，与巩固自身地位的愿望紧密结合起来，从而排斥了科学和事实本身。它一开始就离开了人民并凌驾在人民之上，从而固化了自身的偏见，在认识上唯自身统治地位作根本的出发点，而在行动中重新化为基于自身利益的压迫。
这样，从一般意义的角度来看，人民不仅是自己的统治对象，更加是被判断为自己的无智慧的跟随者，人民的生活必须时刻置于自己“科学的”、“正确的”、“高尚而伟大的”操控之下，对于同样服从自己命令的下级各单位，它也是这样看待的，所以它是依靠命令主义的办法操纵着这个权力机器，总是只向下级确认一个大而空洞的“大政方针”，但在对权力使用的权责要求上却总是十分苛刻，要求它们不能越出自己规定给它们的“权力范围”，而不是“法理范围”，下级只对上级的命令负责，而不管在这个范围里采取何种手段去实现“大政方针”的总目的。也就是所谓的对结果——服从自己——的苛刻，而对过程——基层行政——的纵容。
单向的权力导向总是能将统治的法则向下复制的，上级怎样对待下级，下级就怎样对待它的人民，所以为了避免体制内的越出，就必须实现行政上的越出，所以就出现了“层层加码”的现象，后果不是自己承担，不“加码”才会承担后果，而“加码”的后果则是由人民来承担。权力中心将自身对人民空洞而虚伪的道德与正义形式化，下级自然会形式上响应中央的精神和命令，地方头部领导枉顾事实和科学制定了高指标和短期限，并没有具体详细地列明哪些该做好哪些不该做不能做，只看结果不看过程。这不是地方执行者的水平和能力，道德和觉悟所能决定的，而是整个排斥人民而自我巩固的权力架构的实质所决定的。
临时临急交由下级干部处理，组织群众意见问询和请求相关专家学者的建议的方面没有做好或者完全没做，基层的干部只能通过行政权限拍脑袋去随意安排，不管什么原则和事实，简单粗暴完成指标就行，且不容许任何协商和质疑，不对执行方式作任何评估，以免拖累行政的“效率”影响上级对自身的评价或更多细节上的问题出现增加自己的工作负担，趋利避害，在这里，群众似乎只是一个统计数字，防疫似乎只是一项数据处理的工作，能拿出好报表出来给上级，给外地公众看就够了。
于是一切的人力物力的调动，以及对群众的隔离安排，都显得十分地强制而随意，完全没有考虑到群众的意见和需求以及可能存在的各种风险，纯粹对命令负责而逐层往下一把抓的行政方式排斥了社会各界的自觉参与和群众监督注定是非科学和独断的，很多细节问题乃至原则问题都可能会犯错误，最根本上的，这是体制内所有人唯指标唯命令论的主观任性行为，是违背实事求是的原则的。
我们的防疫目的最初根本上是保证人民的生命健康权利，但是我们现在到处可以看到执行上的乱作为所导致的经济人为进入低迷和不确定，如何损害着人民的生活水平，普通的病痛或突发的疾病、意外，因为死板的但对于它而言是必须的流程规章阻碍了人们的正常就医甚至是及时就医，严重影响了人们对医疗资源的获取，从而人为地威胁人们的健康，还有各种非法的流调让人们承担路途中的风险，以及私人住宅和财产被以防疫的名义随意侵犯践踏，在核酸检测中违背防疫科学性搞围追堵截广而撒网，让人们暴露在病毒的风险中，很多地区的所谓隔离区的卫生水平令人发指，以上这些事实不正是因为这样的防疫工作而每天在各个地方重复上演吗？如果说防疫的目的是保证人民的健康，但现在这样的工作却起到加倍背离的结果，难度不应该值得反思吗？
这三年以来的防疫工作我们看不到对人民生活水平和健康的保障，我们只看到这种权力通过防疫的口号变相地加强，实际工作把人民当敌人来防，将人民完全置于自己的命令之下而不顾这种命令的具体结果如何侵犯人民的安宁和自由，一切只为对命令的绝对服从，甚至在防疫以外的问题上的行政上，也会以“赋红码”的方式强制人民的服从，还会以“强制隔离”的办法威胁有意见的群众，就问一句“你服不服？”
其实纵观历史，何止这次疫情如此呢？
glzcjj的上述种种恶劣属性，绝不是偶然的“应对危机不力”，而是其本质所造成的常态，只不过是在疫情危机中集中暴露出来而已。这一点，亿万人民群众在日常生活中早有着切身的体会。并且，这也不是赛里斯glzcjj的“特色”，而是全世界剥削阶级官僚集团的“通病”。
这次疫情危机中，从帝国主义国家到半殖民地半封建国家，世界各国官僚集团纷纷进行了“精彩”的表演，充分暴露了它们的反动性和腐朽性。
但是，赛里斯的glzcjj又的确有其特殊性。在当今大多数剥削阶级国家，官僚集团都会受到统治阶级中其他集团一定的制约，比如剥削阶级的议会、媒体、选举产生的政客等。而像赛里斯这样被党内zcjj篡夺了政权、却又仍旧挂着gcd领导的shzy招牌的复辟国家，都是由档内zcjj蜕变而成的glzcjj占据着独霸的地位，独占着政治经济统治大权，基本不受统治阶级其他集团的制约。因此其反动性和腐朽性就特别突出，对人民群众造成的危害也最大。
所谓官僚制，是少数人统治多数人的产物，是少数人统治多数人的一种工具。更确切地说，官僚制是剥削阶级统治广大人民群众的产物，是剥削阶级统治人民群众的一种工具。
官僚制的根本特征，就是金字塔式的自上而下的森严的等级制，就是上级对下级的提拔任命制，就是权力集中于上级，下级对上级无条件服从。
官僚制的根本目的就是保证少数统治者的权力，保证少数统治者能够自上而下地管理国家、统治广大人民群众。而官僚制所产生的官僚集团，由官僚制的根本性质所决定，就必然是骑在人民群众头上、欺下媚上的，必然是腐败堕落的。
中国在封建统一帝国的最初建立时期，就建立了比较完备的官僚制。而在欧洲，则是在专制君主联合资产阶级扫荡中世纪封建领主割据的时期开始建立比较完备的官僚制，并在资产阶级统治时期得到进一步完善和发展。相比起依赖血缘关系的贵族制，官僚制能吸收更多人才、扩大剥削阶级的统治基础，因此可以说是一种历史进步。
但是官僚制根本上是服务于少数人统治多数人、剥削阶级统治广大人民群众的，因此与wcjj专政和shzy制度是根本不相容的。
马克思明确地指出：
“工人阶级不能简单地掌握现成的国家机器，并运用它来达到自己的目的。”因为“中央集权的国家政权连同其遍布各地的机关，即常备军、警察局、官厅、教会和法院——这些机关是按照系统的和等级的分工原则建立的（即官僚制的原则）——起源于专制君主制时代，当时它充当了新兴资产阶级社会反对封建制度的有力武器。……现代工业的进步促使资本和劳动之间的阶级对立更为发展、扩大和深化。与此同步，国家政权在性质上也越来越变成了资本借以压迫劳动的全国政权，变成了为进行社会奴役而组织起来的社会力量，变成了阶级专制的机器。”（《法兰西内战》）
也就是说工人阶级必须砸碎zcjj的国家机器。砸碎zcjj国家机器，绝不仅仅是用新的法统取代旧法统，用新的国家机关取代旧的国家机关，也不仅仅是国体和政体的变更，而包含一个非常关键的内容，就是砸碎官僚制。官僚制根本上是剥削阶级专制的机器，与工人阶级掌握权力是不相容的。
但问题就在于，俄国和中国等国革命建立起的wcjj专政，却都在事实上保留了官僚制，这是为什么呢？
这就是历史的曲折复杂之所在，也是历史辩证法的体现。因为俄国和中国在革命前都未实现工业化，工人阶级都只占人口少数。而在帝国主义条件下，像俄国这样的具有浓厚封建性的落后帝国主义国家和中国这样的半殖民地半封建国家，由于本国资产阶级的孱弱，由于工人阶级的巨大的革命能量和工人阶级能争取到广大农民群众的支持，而成为了帝国主义链条的薄弱环节，成为了wcjj革命的突破口。
俄国和中国革命，都是工人阶级通过先锋党领导广大工农群众实现的，并且革命进程中都出现了工人阶级先锋党力量强大、而工人阶级群众力量相对弱小的局面。在俄国，是由于内战和随后的经济困难使得工人群众的力量陷入涣散，“丧失了工人阶级的阶级性”（列宁语）；在中国，则是由于工业的极端落后，加上革命以农民为主力军，以工人阶级先锋党领导下的农民革命战争为根本形式，使得工人群众的力量和政治成熟度先天不足。这就使得“无产阶级专政不能直接由包括全体无产阶级的组织来实现（更不能由农民群众来实现）。
只有吸收了阶级的革命力量的先锋队，才能实现这种专政。（列宁《论工会、目前局势及托洛茨基同志的错误》）也就是说，由于缺乏相应的政治条件（工人群众力量强大、政治成熟）、社会经济条件（实现工业化、工人阶级占人口多数）、文化条件（工农群众具有较好的受教育程度和文化素质），使得劳动群众无法直接掌握权力、参与国家管理，而不得不由工人阶级先锋党代表工人阶级和广大劳动人民来实行wcjj专政。这实际上还是一种少数人对多数人的统治，只不过在一定的历史条件下，“少数人”能够代表“多数人”的根本利益。
正由于实际上的少数人对多数人的统治，才使得中俄的无产阶级专政不得不保留官僚制。官僚制根本上是剥削阶级专制的机器，但在一定的历史条件下，官僚制又确实能为wcjj专政服务。
因为中俄无产阶级专政下的官僚，首先是革命者，中俄掌握权力的官僚集团首先是由长期的jjdz和深刻的wcjjgm所塑造出来的革命者集团，并且是受到先锋党内的革命路线和大规模的革命群众运动所制约的。
所以，在这样的历史条件下，革命者能够利用官僚制来捍卫wcjj专政、推进shzy革命、实现shzy工业化。这是中俄wcjj专政的历史所已经证明了的。而这就是社会意识对社会存在的反作用。
但是社会存在根本上决定社会意识。官僚制只能是wcjj专政在特殊历史条件下所不得不保留的旧社会的弊病，它使得wcjj专政还是”有着官僚主义弊病的工人国家”,或者说是“没有资产阶级的资产阶级国家”（均为列宁语）。
官僚制的根本弊病会造成wcjj专政下的许多曲折和阴暗面，使劳动群众遭受许多伤害。官僚制在根本上会腐蚀革命者集团，会不断再生产出背叛wcjj的档内zcjj，官僚制就是zcjj法权的一个关键部分。
正如毛泽东同志所指出的：
“官僚主义者阶级与工人阶级和贫下中农是两个尖锐对立的阶级……这些走资本主义道路的领导人，是已经变成或者正在变成吸工人血的资产阶级分子，他们对社会主义革命的必要性怎么会认识足呢？这些人是斗争对象，革命对象。” “做了大官了，要保护大官们的利益。他们有好房子，有汽车，薪水高，有服务员，比资本家还厉害。社会主义革命革到自己头上了，合作化时党内就有人反对，批资产阶级法权他们有反感。搞社会主义革命，不知道资产阶级在哪里，就在共产党内，党内走资本主义道路的当权派。”
1.xzzy制度之下，glzcjj的彻底破坏
那么我为什么要说是因为glzcjj的破坏所以才导致疫情防控的不利呢？我们摆事实说话！
在改革开放后，随着zbzy的全面复辟，医疗领域也开始了全面的私有化改革，毛时代医疗卫生体系赖以存在的政治保障、经济基础和财政支持全面瓦解。
以预防为主、以救死扶伤为导向、本质上是服务工农群众的医疗卫生体系，蜕变成了以治疗为主、以利润为导向、本质上是服务于gl和zcjj的医疗体系。
1985年4月，国务院批转卫生部的《关于卫生工作改革若干政策问题的报告》并作出批示，同年8月卫生部下发《关于开展卫生改革中需要划清的几条政策界限》。以这两个文件的出台为标志，中国开始启动了医疗市场化改革。1992年后，医改市场化进度加快。1992年9月，国务院下发《关于深化卫生医疗体制改革的几点意见》，卫生部贯彻文件提出 “建设靠国家，吃饭靠自己”，并鼓励医疗单位在“以工助医、以副补主”等方面取得新成绩。这些政策刺激医疗机构创收，加速了医改市场化进程，从各个方面侵蚀着毛时代建立的医疗卫生体系。最终，医疗方面出现了看病难、看病贵和过度医疗等一系列问题；公共卫生领域方面，曾经的城乡防疫体系完全崩塌。
首先，改革开放初期，全民医保被摧毁。农村合作医疗是建立在集体经济之上的，医疗经费来自集体成员共同集资，分田单干之后集体不复存在，合作医疗的经费枯竭，合作医疗因此迅速瓦解。城市国营企业改制后，国企大量破产倒闭，工人大量下岗失业，公费医疗不复存在。劳动人民再次被抛向街头，无依无靠。
其次，市场化改革下医疗机构成了资本和利润的奴仆，而不是为人民服务的天使。国务院发展研究中心在2005年指出：
“在商业化、市场化的服务体制下，医疗卫生服务机构及医务人员出于对营利目标和自身经济效益的追求……就必然出现轻预防、重治疗，轻常见病、多发病、重大病，轻适宜技术、重高新技术的倾向。更为严重的是，一些医疗卫生服务机构基于牟利动机提供大量的过度服务，甚至不惜损害患者的健康。中国改革开放以来医疗服务价格以及全社会卫生总投入迅速攀升、但全民综合健康指标却没有得到相应的改善，其源盖出于此。”
尽管当局还是宣称为人民服务，但是当局主导下的医疗改革，却促使医院为人民币服务，支付不起医疗费的人民并不是医院服务的对象。
过度医疗更是屡禁不止。以抗生素为例，暴利驱使之下，一些医疗机构采取了过度医疗，超过一半医院存在滥用抗生素情况。“曾有位关系不错的医生，一个月帮我开了1500支注射类抗生素，每支提成16元”，医生光拿回扣一个月拿上万元，是很轻松的事。
中国工程院院士钟南山在深圳指出，平常感冒发烧，70%的人不需要用抗生素，但实际上 90%的医生都会使用抗生素。在深圳各医院的调查也印证了这一说法，10个感冒发烧患者中有9个使用了抗生素。
对很多医院而言，病患不是救死扶伤的对象，而是行走着的提款机。什么救死扶伤、什么人道主义都要服从市场的指挥棒。受利润驱动，医院的门诊费、住院费飞涨（更有甚者，一些医疗机构，尤其是乡镇卫生院，将过期药品、明令淘汰的药品、或假冒伪劣药品卖给患者，反复使用一次性注射器，暗自减半使用药品注射量。这些行为不仅加重了患者的负担，还对他们的身体健康造成不同程度的危害）。
受利润驱动，不少医生变成了药厂的掮客，想方设法向患者兜售不必要的药物。受利润驱动，有些医疗机构对患者小病大治、无病用药。受利润驱动，一些行之有效但不赚钱的治疗方法被弃之不用。
再次，医疗资源越来越向少数大城市和大医院集中，医疗结构开始失衡，导致大医院人员拥挤，看病难问题不断凸显。看病贵、看病难和过度医疗折磨着底层老百姓。老百姓丧失了医疗保障，而看病又日益昂贵，得病后不去医院的人越来越多。
科学技术在不断增长，而人们的平均寿命却几乎停滞不前。在1980-1998年间，中国的人均寿命只增加了两岁，而基数比中国高的澳大利亚、香港、日本、新西兰和新加坡增加了4-6 岁；与中国基数相同的斯里兰卡，增加了5 岁。
经济在日益发展，却有越来越多的人看不起病，或者因病致贫，“小病无钱治而扛成大病”的现象也日益普遍。卫生系统官员雷海潮讲：
“我们国家1993年以来，每5年做一次全国卫生服务总调查，在每个省、市、区都做，用连续10年的数据做一个时间数列分析。我们发现，当前的问题也非常棘手，无论是城市还是农村，2003年与1993年相比，患病以后未就诊的比例都是升高的。”
滥用抗生素使得国人体质下降，使得病毒抗药性增强。按大卫·希普格雷夫所述：
“还有一个越来越严峻的问题：并不只是结核病菌具有抗生素耐药性了。从上到下的卫生部门（一直到村级）的市场化导致了抗生素的过度使用，而制药部门又热衷于向全国的医院大力推广“新的，改进的”药物。由于中国很少购买临床微生物学的服务，导致其在中国很罕见，所以数据也很难获得，但可以肯定，多重耐药细菌在中国很普遍，并对临床环境中的疾病预防控制构成了威胁。”
甲乙类法定报告传染病发病率和死亡率从1990年开始一直徘徊不前，无论医疗技术如何进步都难以下降。我国法定报道传染病的发病率在50年代是：每10万人3200，到1990年已下降到每10万人292。此后，进展开始放缓1995年以后甚至有回升的迹像。淋病、梅毒在各地泛滥成灾，艾滋病从无到有并快速增长。
各种传染病死灰复燃。以血吸虫病为例，早已控制住的血吸虫病卷土重来，到90年代中后期曾大规模爆发趋势，“急性感染人数明显增加，2002年比2001年增加59%；2003年又比2002年增加22%，并发生了30余起急性血吸虫病暴发疫情。”到2003年我国共计84万人感染血吸虫病。
为什么血吸虫病死灰复燃？因为基层血防队伍完全被打散了。
2003年新华网发文称：
“至少湘鄂赣三省的基层血防专业人员多年来没领过一份象样的工资”，以荆州为例，荆州血防办“现有职工32名(含9名退休职工、1名癌症病休职工)，原来的工资标准，站长以下到职工，800元到500元不等，自1996开始只拿15%的工资，2002年开始，就分文没有了。”
不仅仅是血防办这种地方性传染病防治机构被打散了，整个中国的防控体系也被打散了。非典后卫生部有人总结说：2003年前后，县和县以下防疫机构1/3能够运转，1/3处在崩溃边缘，1/3甚至名存实亡。
有人可能对此会发出疑问：在许多帝国主义国家不都已经实现了“看病不要钱”的全民医保福利吗？zbzy国家的许多私立医院不也是非盈利的“慈善医院”、“公益医院”吗？在中国不还是以公立医院为主，优势医疗人才、资源还是集中在公立医院吗？这样还能说医疗卫生领域是zcjj专政，是为资本家盈利服务的吗？
是的，以上的确是事实。但这改变不了zbzy医疗卫生制度的本质。因为上述事实改变不了zbzy的经济基础——改变不了生产资料的资本主义私有制，改变不了在此基础上的zcjj对wcjj的剥削压迫，改变不了zcjj的统治地位，改变不了巨大的贫富差距。
这就导致了，即使是实现了全民医保福利、人民群众在公立医院看病不要钱，但是：由于医疗卫生领域完全是zcjj专政，wcjj人民大众只是“被施舍者”而根本上处于无权地位；由于医药工业为资本家利润最大化服务；由于资本直接控制的私立医院对医疗资源的争夺，必然导致公立医院总体上只有较差的医疗资源；由于医生阶层特别是其上层必须享受资产阶级专家的高薪和特权；由于医院内部生产关系的剥削压迫性质——这一切就造成“全民医保福利体系”必然是成本昂贵、效率低下的，是不能合理分配医疗资源充分满足人民需求的。
在老牌帝国主义国家，全民医保福利体系几乎都陷入深重危机，而这次新冠疫情就更暴露了帝国主义国家“全民医保福利体系”的虚弱。
在zbzy制度下，全民医保福利体系的实质，是和zcjj的"慈善事业”相同的——无非就是wcjj把从wcjj身上榨取的亿万剩余价值的一小部分拿出来，再“施舍”给wcjj（并且往往是在wcjj斗争和曾经的shzy阵营的压力下），以达到安抚wcjj的反抗、维持自身统治的目的。
就像恩格斯所揭露的：
“呵，不错，慈善机关！你们吸干了无产者最后的一滴血，然后再对他们施以小恩小惠，使自己自满的伪善的心灵感到快慰，并在世人面前摆出一副人类恩人的姿态（其实你们还给被剥削者的只是他们应得的百分之一），好像这就对无产者有了什么好处似的！”（恩格斯：《英国工人阶级状况》）
这种“慈善事业",根本改变不了zbzy的生产关系，改变不了zcjj的专政，改变不了zcjj对wcjj的剥削压迫！至于什么“慈善、公益”性的私立医院，就更不需要说了，不过是zcjj“慈善事业”的小宗了。
至于赛里斯的“公立医院”，凡是在其中看过病的人都知道是什么货色，无非是榨取病人血肉的屠宰场罢了——哪个公立医院不是以尽量榨取金钱为目标呢（在赛里斯，公立医院可是自负盈亏的），不是事以贿成、红包开路呢？赛里斯的医保福利制度本身就与老牌帝国主义国家差距甚远，还完全没有达到全民覆盖和公立医院看病不要钱的水平，因此就产生了严重的看病难、看病贵的问题，使医疗成为压在劳动人民身上的一座大山。
特色的公立医院占优势，不过是因为其从shzy复辟而来导致的“特色”罢了——由档内zcjj转化而成的glzcjj攫取了原全民所有制的企事业单位，成为在社会经济中占优势地位的国有垄断资本。公立医院的优势地位，正是国有垄断资本的优势地位在医疗领域的体现。
诚然，这种特色使得glzcjj在像疫情这样的紧急事态中能够短时间内调集大量资源来应对，显得比一般帝国主义国家更有效率。但从根本上来说，这改变不了其医疗体系的zbzy本质——改变不了医疗领域zcjj的专政、劳动群众的受压迫。这是亿万劳动群众在日常的求医问药中早已所深刻感受到的。
在zbzy社会里，现代医疗卫生体系的物质基础：药品和医疗设备的研发及生产，完全掌握在资本手中，完全是为资本家的利润服务的。医疗卫生体系要使用这些药品和医疗设备，就首先必须满足资本家的盈利需求，而不能以人民大众的健康为优先考虑。
而资本家为了盈利，就会把资源投入利润高的药品和医疗设备，放弃利润低的产品的研制和生产，而不会考虑后者是不是治病救人所需的。资本家还会制造森严的专利壁垒，靠对某种独家药品、设备的垄断来赚取高额利润，而完全枉顾人命。（可参考电影《我不是药神》）
zbzy的医院，有许多本身就是资本直接控制的，是作为一门盈利的生意经营的。在那些资本直接控制和经营的“私立医院”中，毫无疑问是实行赤裸裸的利润法则的。利润丰厚，则投入大量资源，利润微薄，就减少资源，而绝不以最广人民群众的健康为考虑因素。
在zbzy社会，医生阶层特别是其上层，完全是按照zcjj知识分子的方式再生产出来的。他们总体上是追求高薪和特权的。他们的职业选择方向，总体上是以薪水高低、特权大小为转移的，而绝不是以人民大众的医疗需求为考虑的。所以为劳动人民服务的公立综合医院，往往只有水平较低的医生（因为薪水较低），而穷人消费不起、专为富人服务的各种“高端”私立医院、专科医院则集中了大量最优秀的医生。医生的特权化和高薪化，也造成了整个社会在培养和维护医生队伍上的严重负担，造成医疗资源的浪费。
这便是我为什么要说是因为glzcjj的大肆破坏才导致疫情失控的原因所在。
2.zbzy市场经济体制之下的“预防”医学的不可能性
照例，先摆事实，再讲道理。市场化的经济体制是必然导致重医疗轻预防的，随着市场化的深入，毛时代的防疫体系被彻底摧毁。
首先，农村三级医疗预防保健体系崩塌。农村三级体系有两个核心，一个是合作医疗，一个是赤脚医生。合作医疗在分田单干后迅速瓦解。赤脚医生本是由集体选出的愿意热心服务群众的公社社员，公社解体后，赤脚医生迅速分化，一部分人放弃从医专门务农，另一部分人放弃务农成为专职医生。
1985年推行承包制之后，特别是乡镇卫生院丧失财政拨款之后，许多乡村就将卫生站承包给医生。相对于农民的健康，这些医生更关注自己的收益，他们开业就是为了赚钱，后来城市医院出现的各种弊端，在农村诊所已经初现端倪：开大处方、打不必要的注射剂以及人为的创造医疗需求。
随着医疗市场化改革，特别是随着乡村一级的医疗保健机构落入私人控制，农村的三级医疗预防保健体系彻底崩塌。医疗机构以利润为核心，必然会轻视预防，重视诊疗，因为对本单位而言，预防收益有限（有些更是无收益），而诊疗更有利可图。从八十年代中后期开始，农民甚至开始为预防注射付钱，很多农民开始选择不接种疫苗，农村人口的健康状况日渐堪忧。医生也不再宣传卫生知识，而是坐堂问诊，不再“治未病”，而是“治已病”。
占卫生总费用比重持续下滑。而卫生经费又是优先用于医院购买先进的医疗设备等，预防在卫生预算内的优先顺序非常低。80年代中期前，各级卫生防疫机构是财政全额拨款，机构免费为社会提供服务。
1985年后，财政投入萎缩，人员开支难以持续。政府鼓励防疫机构开展有偿服务，人民开始付费接种疫苗。1992年医改提出“建设靠国家，吃饭靠自己”，更是刺激防疫机构一心扑在钱眼子上，有偿服务甚至成了疾控单位主要筹资渠道，2002年全国各级疾控中心72%的经费来自有偿服务。
卫生防疫站不能获得足额的财政拨款，也就没有经费进行普遍的卫生宣传、疾病监测和免费预防注射。防疫站千方百计提供可以盈利的服务，而不再提供没有利润的基本预防服务。防疫站收费注射以来，穷人接受服务的机会缩小了。市场化的医疗改革所导致的重医疗轻预防的恶果，使得以预防为主的防疫站地位不断下降，而以医疗为主的医院地位不断上升。
人们得了病也不会去防疫站，而只会去医院。相比之下，防疫站的创收能力远不如医院。防疫站的医生和医院同级别医生相比，工资少、待遇差，社会地位低。防疫站专业人员持续流失，从1990年开始，专业人员（卫生技术人员和医生）占防疫站人员的比重不断下降，防疫站业务素养越来越差。到 2000年前后，各种研究指出，卫生体系“重医轻防，重有偿轻无偿”、“预防保健职能难以切实落实到位或流于形式”。
最后，群众运动也从卫生事业中消失了。
一方面，农村的公社和城市的国营单位是群众运动的制度保障，分田单干和国企改制根本性地破坏了群众性爱国卫生运动的制度基础。群众不再归属于某个集体单位，爱国卫生运动委员会也丧失了自己的基层抓手。
另一方面，集体性质的爱国卫生运动与一切向钱看的市场化经济格格不入，爱国卫生运动委员会号召不动被资本压迫的工人农民了。工青妇等群团组织，以前是爱国卫生委员会的重要帮手，此时也想着怎么搞副业补贴家用，政府也没有心思帮助他们开展爱国卫生运动了。
在这里，我们以血吸虫病防治为例。血吸虫防治历来有“灭螺派”和“救人派”之分。
前者“治本”，消灭血吸虫生存的土壤，后者“治标”，坐待人得病之后救治。要治本就必须作好灭螺、防护、粪管、水管等项工作，这些工作没有广大人民群众的主动参加，简直是寸步难行。上海青浦县为了做好灭螺工作，曾“在1958至1959年、1964至1965年、1971至1972年发动了三次大规模的群众性灭螺运动，每次投入劳力十多万，只要有钉螺繁衍的地方，就有浩浩荡荡的灭螺大军在挥锹、在铲土、在喷药、在灭螺。”
一次灭螺运动就投入十万人，没有群众的参与，仅仅靠专业的防疫站根本难以做到。抛开了群众运动，就很难建立主动型防疫体系，而只能被动等待人得病之后“控制传染源、切断传播途径以及保护易感人群”。官方打造了一套卫生防疫领域里的“马奇诺防线”，这套防疫体系最终也像马奇诺防线一样崩塌了。
以上便是我为什么认为在zbzy的市场经济体制之下的“预防”医学是不可能做到的原因。
3.垄断资本对医疗与公共卫生领域的系统性压迫
必须要指出，资本主义医院内部的“生产关系”，也是完全建立在人剥削人、人压迫人的基础之上的。在医院内部，少数老板、官僚、医阀掌握着大权，而占员工大多数的基层的医生、护士、护工则处于被剥削、被压迫的境地。
基层医护人员在治病救人中付出的辛劳最多，但医阀、官僚、老板却攫取最大利益，捞得脑满肠肥。基层医护人员受到这些吸血虫的肆意压榨，普遍存在超时、超负荷劳动，收入、健康及安全得不到保障等情况，还会受到裁员威胁。
这种基层医护人员被剥削被压迫、成为牺牲品的情况在这次疫情中就暴露得非常充分。在zbzy医院，护士、护工就是无产阶级，基层的医生，有的可以算是脑力劳动无产者，有的是中下层小资产阶级，而掌控医院的老板、官僚、医阀就是剥削压迫他们的zcjj。zbzy医院内的阶级矛盾也是十分深刻、不可调和的。
2019年2月，石家庄市桥西区汇通社区爆出错误接种疫苗事件。汇通社区卫生服务中心是一个民办医疗机构，政府委托其进行防疫接种。区疾控给该中心的疫苗是合格的，但是该中心接种人员为谋取私利却将疫苗掉包，用价格 100多元的HIB疫苗代替了600多元的五联疫苗，导致29名儿童错误接种疫苗。
事件爆发后，区疾控中心主任被免职。处罚出来后，疾控人一片哗然。“只能说是心寒！每次疫苗出事，都是疾控中心背黑锅”，“制度出了问题，全国各地一个样，卫监所是卫健委的亲儿子，疾控则是后娘养滴。卫监药监不履职，黑锅总由疾控背”。
造成此次疫情危机失控、爆发的一个重要起因就是glzcjj钳制言论。动用警察“训诫”传出疫情真实情况的医生、处罚传播疫情信息的所谓“造谣”者，迫害了无辜群众，掩盖了疫情，使人民丧失警惕，导致疫情失控、全国人民付出惨重代价——这是glzcjj犯下的一桩严重罪行。
下面让我们把视角跳回到武汉疫情初期，12月25日武汉第五医院吕小红主任听说，两家医院有医护人员感染不明原因的病毒性肺炎并被隔离，“我当时就意识到，情况可能不简单”。
12月26日，武汉中西医结合医院曾向区疾控中心上报4例反常病例，上报者就是后来被称为疫情上报第一人的张继先。随后，该院在12月28日和29日陆续收治3名来自华南海鲜市场的病人，并按流程上报。湖北和武汉卫健疾控处指示武汉市疾控中心等单位来到该院开始流行病学调查。越来越多的医院接诊了不明原因肺炎的病人，这个消息在医生群体中快速流传。
12月30日，包括李文亮、谢琳卡和刘文在内的多位医生通过微信警告其亲友，武汉出现类似非典的肺炎，他们的预警起到了相应的效果。一方面，很多医院的医生通过朋友圈获知此事，并提前做了准备。另一方面，官方按程序启动防控系统。
12月30日当天，官方做了三件事。
其一，湖北和武汉市卫生部门启动相关调查和病例搜索工作。
其二，中科院武汉病毒所完成病毒标本采集和标准化入库。
其三，武汉卫健委向医疗系统签发两份通报，通报讲了三方面内容：
（1）武汉出现了不明原因肺炎，有急性呼吸窘迫综合征的影像学特征等病症，病例与华南海鲜市场相关。
（2）各医疗机构发现类似病例后，要积极救治，且要按规定上报。
（3）未经授权，任何单位和个人禁止擅自对外发布救治信息。
官方按照流程启动防控体系，却又禁止任何知情的个人对外预警。一来，这是阶级社会中剥削阶级典型的愚民政策，“民可使由之，不可使知之。”这种典型的愚民政策，诞生于前资本主义时期，在民众不享有言论自由的资本主义中国，被中国官员继承下来。
二来，“对内启动流程、对外隐瞒疫情”的做法，是武汉官员的必然选择。中国当今的官场，经济增长决定官员升迁，而责任事故往往使得官员下台。传染病和矿难不同，矿难一定是责任事故，传染病不必然是责任事故。官员瞒报传染病的动机没有瞒报矿难的动机大。
但是，一个成熟的官员会选择最有利的时机、以最有利的方式和数据去披露信息。2月17日前后，济宁监狱就爆出大规模感染，随后济宁政府控制舆论解散了众多微信群。直到三天后（2月20日），湖北和浙江的监狱也爆发疫情，济宁政府遂选择在此时披露疫情，时间点之巧妙，耐人寻味。
2020年是全面建成小康社会的最后一年，也是全面脱贫的最后一年。12月底的武汉，即将迎来武汉市和湖北省的两会。在两会上，湖北省的官员将向全社会宣布，“湖北省92.5万人脱贫、800个村出列，预计17个贫困县摘帽任务将圆满完成。”
他们还将自豪地宣称，湖北的“贫困发生率由2018年底的2.4%降至2019年底的0.14%，为高质量打赢脱贫攻坚战奠定了坚实的基础。”在这样的时间里，武汉爆发类似非典的疫情，显然是不合时宜的，这既会冲淡喜庆的气氛，又会使得官员伟大的政绩被印上瑕疵。在这个时候，一面在医疗系统内部要求其严格排查，一面在全社会范围内粉饰太平，是官员最好的选择。至于这样做是否会导致错过疫情防治窗口，导致疫情不可遏制的泛滥，并不在他们考虑之中。对官僚而言，只要我按规定启动了程序，就没有责任，即使出现疫情泛滥，也与我无关。
行政官僚的逻辑有两个特点：
（1）要“讲政治”。
也就是说，是否能报疫情，不是看疫情防控需要，而是看政治环境需要。两会时期不能爆出疫情，这是一个官员必备的政治常识。
（2）按规定且只按规定做事情。
官员做事不是为了人民的利益，而是为了头上的乌纱。按规定做事对官员是最安全的。我按流程做了，我就没有任何责任了，即使不利于老百姓，与我何干呢？
12月以来武汉官僚系统的行为，都遵守这个逻辑。他们一边按规定启动程序，搜索病例，完成病毒入库，且向武汉医疗系统签发文件明确告知有不明肺炎，并敦促“各医疗机构发现类似病例后，要积极救治，且要按规定上报。”另一方面又钳制舆论，隐瞒疫情，使得防疫错过了第一个时间窗口。
武汉官方在压制舆论粉饰太平的同时，也按流程和国家卫健委保持沟通。国家卫健委12月31日派遣了第一批专家组去武汉，1月1日成立了疫情领导小组。1月2日武汉病毒所获得病毒全基因组序列。
12月31日，武汉市政府对外通报发现27例病例，但是未发现明显人传人，未发现医护人员感染。国家卫健委第一批专家组实地考察后，也判断疫情“可防可控，不会人传人”。
也就在当天上午，多名身着防护服的防疫人员对华南海鲜市场消毒，而此时多数商场对为何消毒一无所知。“一位高姓商户称，听说过有人得流感，不过并不在意这个，可能是年纪大身体抵抗力弱，听说并不严重。商场会做定期消毒，并不是因为有人得流感而专门消毒……一位陈姓商户表示，他今天凌晨3点来到商城时，消毒人员的工作已经快结束了。网上说因为这边有人得肺炎而关闭商城，这是谣言……‘你看现在哪家商户关门了？不都正常营业嘛？’”。一天后，华南海鲜市场关停，次日大量清洁工入场清洁。
人民日报以“武汉肺炎不能断定是SARS”发话题告知人民，肺炎病因尚未明确，但有成熟防控救治体系，市民不必恐慌。众多微博知名博主也都信心满满，一个叫做“江宁婆婆”的知名博主说到，“武汉拥有全国第一个P4级病毒实验室……如果武汉搞不定，没人搞得定。”
12月31日凌晨1点半，李文亮被通知去武汉市卫健委。“当时卫健委连夜开会，应该是应对疫情的会议，我们医院院领导、医务室主任都参加了。我没参加会议，让我在其他房间等着。”院领导随后询问李文亮关于肺炎的消息来源。当天上午，李文亮再次被叫去医院监察科，“去了两三次，有时候是监察科同事接待，有时候是纪委书记。反复问我消息来源，以及有没有认识到自己造谣的错误。”在院领导要求下，李文亮违心地写了一份自我批评。
1月3日，李文亮又接到派出所电话，签了一份《训诫书》。在此前后，医院科室主任多次口头向所有医生传达，要求不要在网络上发布相关信息。同样的境遇落到另外的吹哨人身上。12月31日刘文被医院相关部门约谈，并在1月2日被传唤，“警察向他询问了消息来源、事情经过，并形成了书面笔录，而后根据警方要求逐页签字并按下手印。”谢琳卡在1月3日也接到了武汉警方打来的电话。“警示了我一下，让医生不要传播不实信息……当时我也反驳说我们都是一线医生，工作在前面的医生风险很高，我只是提醒大家注意隔离和保护自己。”刘文事后表示，“这个事情对我工作有影响，上班时会感受到压力比较大。”
被禁声的远远不止他们。2月1日，《财经》在一篇名为《武汉围城》的报道中写道，“当初正是这份处理八名违法人员的警方公告，犹如一道紧箍咒套住了众多医生。随着接诊越来越多的类似病人，越来越多的医生从临床看到不同寻常的肺部病毒感染，而且人传人的迹象也越来越明显。但多数医生们不再敢公开发声，‘怕被警方传唤’”。
最后做个总结吧：
其实啊，疫情爆发不是偶然而是必然。疫情爆发是中国公共卫生体系崩塌的必然结果。在医疗市场化的今天，各种传染病不断冲击疾控体系，而疾控体系已经千疮百孔，某种病毒的爆发或许是偶然，但病毒肆虐中国却具有了高度的必然性。
2003年非典之后，当局曾反思疫情防控体系并做了改进，2020年新冠肺炎之后，当局可能还会继续做出改进，然而，在医疗改革摧毁了毛时代建立的为人民服务的医疗卫生体系的今天，在医疗机构成了资本奴仆的今天，在人民群众丧失政治权力的今天，在人民群众甚至不享有zbzy的形式言论自由的今天，试图依靠流程、制度、专家和技术进行疫情防控，要么事倍功半耗费巨大物资，要么最终在某个特殊时间点上再次失效酝酿出巨大的悲剧。
更进一步讲，医疗市场化是整个zbzy复辟的一个环节。中国人民想要实现真正的“预防为主”、“病有所医”，首先要解决医疗制度为谁服务的问题，而这一点不可能寄望于政府自行改良的。人民群众必须组织起来去推动某些局部的或整体的社会变革，进而依靠人民群众和专业技术的结合，才能根本保障公共卫生领域的安全。
